# 📘 Talberos Blog SEO (MIT)

**Talberos Blog SEO** es un proyecto open-source desarrollado con React y Next.js, diseñado específicamente para facilitar la creación de artículos de blog optimizados para motores de búsqueda (SEO). Permite publicar rápidamente artículos en formatos Markdown (.md) y MDX (.mdx) generando automáticamente elementos SEO, incluyendo índices automáticos, metadatos enriquecidos y compatibilidad con múltiples formatos de imagen para redes sociales.

## ✨ Características Principales

- **Generación automática de rutas dinámicas** para cada artículo basado en archivos `.md` y `.mdx`.
- **SEO Integrado**: Open Graph, Twitter Cards y JSON-LD estructurado automáticamente.
- **Índice de Contenidos (TOC)** generado automáticamente.
- **Estilos consistentes y configurables** desde un único archivo de constantes (`blogStyles.js`).
- **Soporte para imágenes fallback** optimizando el SEO visual en redes sociales.

## 🚀 Comenzando

### Instalación

```bash
git clone https://github.com/usuario/talberos-blog-seo.git
cd talberos-blog-seo
npm install
npm run dev
```

### Estructura de Directorios

```plaintext
/components/blog           → Componentes UI del Blog
/constants                 → Constantes globales (estilos, metadata)
/pages/blog                → Páginas dinámicas y listado principal del blog
/services/blog             → Lógica de lectura, parsing y renderizado de artículos
/blogs                     → Tus artículos en formato .md/.mdx
```

### Publicando un Artículo

Crea un archivo en `/blogs`:

```markdown
---
title: "Mi artículo optimizado para SEO"
description: "Una breve descripción SEO-friendly."
date: "2024-04-07"
author: "Gabriel"
keywords:
  - SEO
  - React
  - Open Source
image: "/images/my-article.png"
---

# Encabezado Principal

Contenido del artículo aquí...
```

El sistema generará automáticamente la ruta y optimizará el contenido para SEO.

## 🛠️ Tecnologías Utilizadas

- **React & Next.js**
- **Material UI**
- **Markdown & MDX**
- **remark y rehype** para procesamiento de contenido
- **gray-matter** para frontmatter
- **next-mdx-remote** para renderizado MDX remoto

## 📄 Licencia

Este proyecto está licenciado bajo la **Licencia MIT** - mira el archivo [LICENSE](LICENSE) para más detalles.

## 🌟 Principios de Diseño y Desarrollo

Este proyecto aplica estrictamente los principios:

- **Clean Code**: Código auto-documentado y legible.
- **KISS & DRY**: Simplicidad y evitar duplicaciones.
- **SOLID**: Responsabilidades claras y definidas.
- **Escalabilidad**: Diseño modular y extensible.

## 📦 Contribuciones

¡Las contribuciones son bienvenidas! Por favor, realiza un pull request para cualquier mejora o issue encontrado.

---

© 2024 [Talberos](https://github.com/usuario) - Proyecto Open Source (MIT)

